大家其实发现啊
最近在面面前端面试的时候
其实AI这部分的面试的考点很多啊
就很多其实都会被问到
比如说在AI方面有没有做哪些这个产出
有很多同学他只能够回答说我我做过一些这个
比如在团队里面引入一些软件对吧
来提升团队的开发效率
但是这些都不太够
我们应该是更拓展一点啊
就是如果说大家自己今后后面去面试的时候
如果再被问到跟AI相关的一些面试点的话
那你要去从AI应用开发的这个角度来
去给面试官说明
因为基本上现在在面试啊
在特别是在前端进阶的这个方向上面
AI被问的很多
并且呢AI其实大的方向呢其实也就三部分啊
第一个呢是呃关于提示词
提示词现在都还是占少数了
再就是智能体
还有呢就是MCP这部分啊
就是前端的同学呢其实也会做这部分的开发
很多同学其实之前都会问到说
难道前端也需要去掌握这些内容吗
其实现在需要哦
因为基本上面试的风向已经是这样的
所以呢大家在把前端的各方面学好之后
还要去保证自己在AI这部分呢有一定的积累啊
那么所以呢我们为了让大家去了解
就是前端到底在面试的时候
会考到什么样的AI的题目
还有呢面试题相关的所有内容
我们给大家去从额整理了这样一次
公开课的选题啊
然后呢往期的一些公开课
大家因为我看到有好很多同学呢
今天是第一次过来吧
往期的公开课
大家可以点击这个往期公开课精选
点过去之后来看啊
这里有往期的一些公开课
有哪些公开课呢是大家需要的话
就比如说你目前正在找工作啊
需要去看的话
那可以直接点击去查看
另外呢还有就是整个今天的课程的所有文档
跟配套的视频回放啊
当然我们课程结束之后
可以去找咨询老师去领取
我们今天主要的内容呢会从几个方面啊
第一个是node js加test trip环境搭建
然后呢企业级mod rapper工程架构的一些细节内容
再然后呢到了cc d的docker基本的使用
然后nest js服务这个企业级服务开发啊
这部分呢其实我们呃在这个VIP内容中间
其实有跟他大
花比较大大的篇幅给大家去介绍啊
因为什么呢
其实前端去进阶全栈的话
那你把node js学好之后
nest是最合适的一个框架
因为它的整体的架构设计啊
包括呢它的分层其实是呃非常严谨的啊
这个是非常值得学习的
然后呢再到AI的应用
AI提示词工程
包括还有rag
还有agent的开发
包括呢还有AI应用引擎架构设计等等啊
这一套的这个整个内容
基本上掌握到这个程度呢
大家后面再去面试的话
呃理论上面是没有太大问题啊
你要知道方向往哪个方向去说啊
但是呢如果说里面具体的一些开发细节
比如说呃AI的整个产品如何去开发
整个全站落地啊
怎么去做
然后呢如果你是架构师的话
那如果让你来去实现
像cos或者DEFI这样的垂直业务的AI应用平台
有没有方案或者有没有思路
自己能够从0~1来去主导
这个其实就更经济的问题了啊
我还有呢AI其实在很多场景都有具体的作用
比如说有同学说要在数据库
那其实在数据的可视化领域
在bi报表啊
还有这个客服
各个行业啊
其实都有AI的具体的应用
那所以呢其实AI的这个应用开发
这一层的内容啊
其实大家不要分自己现在是前端还是后端的
还是全站
还是你做这个view还是做个react
那其实你都需要来去关注AI这部分
因为AI它的在工具层面的话
不只是去替代掉初中级的开发
然后在业务层面
它的出现
其实还能够去替代掉
很多市面上大部分公司开发的那些产品啊
所以呢大家需要引起重视啊
就是AI这部分的具体落地的一些应用开发
包括呢还有应用引擎架构
所有的设计过程
从三个方面给大家来去展开
今天啊第一个呢是基本的DOGOJS环境的搭建
呃
我当然我们会选用这个mol rapper
这个这个结构啊
然后呢docker c i CD编排的内容
最后呢通过这个AI应用开发的具体的步骤
来从0~1来带大家去完成
一共是三个环节
三大环节啊
那对应的问题呢其实也有三个核心问题
第一个是比如说你在去面试的时候啊
初中级的这个岗位的话啊
那问你有没有做过全站开发相关的内容
如果有的话
那么简单的介绍一下基于node js tab script
还有model rapper
整个架构设计的思路是什么样子的
然后呢如果进阶一些
让你来去主导公司的AI应用
赋能部分产品全站的开发啊
那么有怎么样的一个详细的架构和核心流程啊
请你拆解一下
再来就是更进阶的啊
像专家解决这个问题呢
比如说假设你现在是负责架构这个AI产品的
这样一个这个前端负责人啊
或者说整个产品负责人
那么如果现在让你去实现企业内部的
类似于code跟DEFI这样的AI应用平台的话
有没有具体的思路方案有没有啊
从核心需求到代码最终的实现
有没有大致的一个规划啊
这是我们今天给大家展开的几个重点
部分内容啊
那么首先呢我们看到第一个问题
我们还是先给大家以笔记的方式啊
来给大家去做一个梳理
这样的话
大家后续再看笔记的时候会更清晰一点
我们整个课程的这个思路
那么其实一般呢我们在开发一个项目的时候
想的最多的第一个就是这个项目怎么启动啊
一般同学呢可能会直接想到
用COI工具启动对吧
工具启动
还有同学想的从0~1手的
大家觉得这两种哪一种它的难度系数更高
那肯定是后面这种对吧
从0~1去答
从零首搭
这种是最那个难度系数最高的啊
那么从0~1去首搭的话
为什么难度系数最高呢
因为它里面很多点你都要去考虑到
第一个点是怎么样去做代码组织
或者叫工程组织吧
工程组织
那这个时候你有可能考虑到用model rapper
然后除了工程组织以外呢
接下来你还要去考虑如何去做规范化规范化
那就像我们前面给大家讲过很多次的es lint啊
比如说STELLT
还有呢spell check
还有包括commit link等等等啊
这里我打个洞
等这个等等等等
等号好
这是第二点
第三点呢除了规范化以外
接下来再就是构建打包对吧
构建打包的话
那其实分你要用什么样的工具
比如说你可以用wait工具
你还可以用es build
你还可以用WIFI
这是大家以前在细分自己的
这个过往的重难点的时候
还有你已经掌握了一些知识点的时候
大家没有从各个方面去分析的啊
这个是大家没有这样去分析的
所以呢我今天给大家去这样来梳理一下
大家后续可以按照这种形式来去分析
来去做这个盘点
看自己有掌握哪些知识点和内容好
然后呢接下来其实就是测试
测试呢
那其实像啊JST
还有包括v test
还有呢包括大家现在非常非常火的
我不允许大家不知道啊
这个playwright
如果这个playwright大家都不知道的话
那我觉得大家干技术就有点太脱节了啊
playwright呢是现在目前不管是你做自动化也好
还是做自动化测试也好
还是跟AI去结合去做一些自动化的工具
批处理任务的执行也好
这个大家一定一定要听说啊
这个大家一定要知道这个不知道说不过去了
下去之后自己去搜一下playwright是什么啊
这个已经在AI界风生水起了
以前在AI之前
它是一个非常知名的那个自动化
e to1测试的这个框架
它跟c press呢不相不相上下
但是现在基本上在AI这个自动化领域
用PLAYRIGHT呢非常多
所以呢大家一定要好好的把这个点看一看啊
好那么从零首搭这些解决完之后
其实呢我们接下来就要考虑那个对应的技术站
还有包括方案了啊
还有技术站和方案
技术站和方案还包括些什么呢
比如说我们今天要给大家讲的是基于node js
typescript和model rap架构
那所以呢我们其实就要想
你接下来要思考的问题
这个也是大家在面试的时候
去给面试官说明的一个问题是什么呢
就是mono rapple的优势
你为什么选择mod apple啊
好
那当然这个点呢
我们就不给大家去一个一个字打出来了
第一个是代码复用性
还有呢依赖的管理
包括跨项目的原子性缺失
以及工程规范比较分散
为了解决这四个问题
我们引入了mono rapper
那么它的优势其实就是把这四个点去
反过来说啊
它能够增强代码复用
能够帮助你做更友好的依赖管理
能够帮助你呢在项目之间
他的一些那个呃包括就是代码审查
还有那个CICD的部分都能够集中起来啊
另外一个就是团队的规范化和流程化
还包括自动化等等
让它能够更集中而不分散啊
这是它的背景跟核心优势好
那么我们在选用这个技术站的时候呢
选择node js typescript跟PMPM这个思路好
那么呢我们直接来通过实例啊
来给大家去看一下这个项目如何来搭建这个呢
我们就直接叫做那个妙码杠AI杠engine啊
就是妙码AI引擎
然后呢我们一共分为几个包
这个我们待会再来看关于pn pm
mono rapper这部分的话
我们先来创几个基础的这个子包
然后再再来去做一个详细的代码编写好
那么既然有了这个工程
我们现在呢先CD到这个工程里面来
我们在前面其实给大家介绍过很多
关于mono rapper这部分的概念啊和内容点
如果大家现在不记得了
忘了的话
那大家可以下来之后
后面再去翻看一下前面的这里
我可能会速度稍微快一点
跑到这个里面之后呢
它是一个空的文件夹
那么我们现在直接PNPMELELETE
杠Y初始化一下好
这个时候就有了啊
这个项目就有了
项目有了之后
我们就知道了所需要的依赖有哪些呢
第一个是node js
第二个呢这是基本的环境啊环境
然后呢依赖typescript
接下来后续的话我们暂时可以先不需要啊
我们就直接在这来指定相关的这个依赖
然后呢我们知道整个环境的话
我们需要基于mono rapper这个架构
所以呢要清楚第一个点
我们要去指明配置文件文件
然后呢第二点我们要去会分析子包结构
然后呢第三步去划分子包与子模块
大家一定要记住哦
我给大家去授课的时候
这种总分的思路
这种就是真正决定大家在面试的时候
薪资高低的一个核心能力
很多同学啊自己可以说一大堆
包括你自己再去那个斜切
斜切那个就是写项目的时候
写代码的时候
你感觉头头是道
但是一让你去给面试官说
你你有哪些项目重难点
你有哪些核心竞争力
同学们就直接傻了啊
是这样的
同学在评论区扣个一
就是平常写代码感觉还是那么回事
但是一到面试的时候
面试官问你有哪些项目重难点
好问你的这个呃项目之前的项目
你负责过哪些部分
有哪些是你比较呃觉得比较困难的地方
大家是不是不知道怎么说
不知道同学在评论区扣个一
这就是大家不会总结啊
不会总结
那大家一定要按照我的这个思路
先把你总结的部分部分说出来
比如说你整个设计思路
你到底是以什么样的方式来启动
然后呢那个mod rap的优势是什么
再紧跟着你去给他介绍
你的一步一步实现的思路
环境搭建PS作为基础语言
moor rapper架构好
那么你看我接下来一
我每做的一步都是根据我这个指引来做的
所以大家就把可以把这个叫做支
相当于是你的手册操作手册
这个是支我接下来的行动行啊
知行合一好
我现在呢直接来到这边
把我的依赖全部指定过来啊
现在呢比较简单
我其实只需要指定一个type script就够了
在最外层指定一个tab script
待会呢它会被作为编译啊
那所以我们直接把它放到DEV
dependencies里面
把typescript放到这
然后他的最新最新的这个版本的话
我们可以看一下
应该是5.5点多的这个版本吧
就直接5.9.2
然后这边呢我们可以来那个compile tsc好
这样就完了
这基本的编译最外层的内容呢就实现了
那我们知道整个项目
我们要按照model rapper的形式来实现
所以第二步我们考虑的是配置文件
直接这创建一个PMPM杠workspace
点YAML
然后在这个里面呢
我们来指定它的这个具体的包
比如说第一个包
packages的第一个包它在什么地方
就在我们当前项目下面的packages
所有的第二个包呢在我们当前项目的apps下面
所有的这样
他接下来的package
下面的包和apps下面的文件夹里面
所有内容都会被当做子包好
那有了这个结构之后
我直接来到这边
直接这里a package
然后呢再来这位外层来一个apps
好
这样两个子包就有了
大家这样来看
从这个项目架构结构来看
是不是大家就会认为
这个项目比大家平常自己开发的项目
要更复杂一点
更高级一些
有没有这种感觉
因为基本上大家在现在看到的所有的开源项目
还是大厂的
很多开源的项目
这些其实都是基于mono rap来完成的
所以mono rapper这个项目的架构点
也是大家再去凸显自己项目重难点的时候
和过往项目经历的时候
一个比较亮眼的经历
好好那这样定义好之后
那么接下来我们整个服务层对吧
我们整个node服务层的部分呢
我就直接在app下面来创建一个新的
比如说这个呢就叫做简单的server层吧
server层啊
假设我就只有一个server
然后呢如果说我有前端部分的话
那在这呢就直接一个client就OK了
这样我们就服务端和前端两个分开了
好
那在服务端这里
很显然我就接着进一步的要去创建这个项目了
那创建的话呢我们直接CD进来啊
在ELS下面的server里面
NPMEDITT杠Y初始化一下
这个包
初始化好之后
这个里面呢其实我相关的这些东西
我们可以都可以先不管它
是为什么呢
因为我最外层的这个包
已经定义了这个依赖之后
我里层的包它是可以共享外层包的依赖的啊
共享外层包的依赖
那只是说我这个命令呢需要给定一下
就直接给到这script
把这个script呢给定放在这啊
那这一部分去掉就可以了
他相信自己有一个编译的过程就可以了
TSC好
那剩下的呢
我们就直接往SRC里面丢就可以了
比如说在这I来个SRC里面的来个index点PS
这个里面呢就是来完成console点
lock什么呢
Hello
word node js保存一下好
这是基本的这个结构
我们就定义好了啊
那么接下来其实我们除了编译完之后
我们还要去启动这个项目吧对吧
这里呢还需要额外定一个DV
DV呢就是来启动我们这个项目
这个项目怎么启动呢
我们要考虑到typescript资源
是需要经过编译之后才能使用的
所以呢我们在这直接来一个note
然后呢把它输出到this下面的index点JS
让我们来去使用好
那这个时候我们基本定义定义完以后
我们再来把HISHAFT所有的依赖这些来安装一下
直接PMMI安装一下依赖啊
安装好之后
我们就可以直接在当前这个项目下面
来去使用了
比如说你看啊
看好我现在直接在当前这个server目录啊
server目录就是在这个SRC的目录下面
我们直接执行一下pn pm compile
来看一下它的效果
回车就会发现呢
他告诉你说没有配置文件对吧
那么我们直接在这NPXTSC杠杠elite回车诶
同学们发现没有发现一个点没有
这就是mono rapper的第一大特性
内部子包它是可以用外部的依赖的
因为你看我这里连type texture都没有安装
但是呢我刚才运行的这一行命令
就是在server这个目录目录下去运行的
所以相当于我这个子包是可以用外部包的
Tb script
这个依赖他创出来了这个基本的配置文件对吧
这个配置文件我们之前刚给大家说对吧
刚给大家说
这里我们就不给大家赘述了
好那有了这一步之后呢
我们接下来就可以在他的目录里面
来给他把配置去指定一下
第一个指定输出路径test好
然后呢他的输出的模块化规范等等等等
下面这些我们不要啊
因为这部分其实我们没有去做那个呃
GSX这些事情啊
当然放在这也没关系
我们再可以来试一下
偏偏compile回车
你看他就不报错了
不报错的同时
他还已经把我们的依赖编译成功了
已经输出在这
这是一个最全面的啊
像这个声明文件就是这个declaration和declaration map
这两个source map文件是它啊
所以这三个配置决定了
会输出这个这个和这个这三个配置文件
大家可以看好
我如果把这三个全部删掉之后
我把DISS删掉
那我们再来重新构建一次呢
你会发现DEST里面是没有那三个东西的
那三个其实就是我们额外的source map
还有类型声明
还有类型声明的map文件
三个好好点到这个里面来
那么这一部分我们就完成开发了
这是一个基本的node js的项目
它的搭建的过程
同学们可以看到很简单嘛
那我们在这是不是直接可以执行
PMPMDV回车
你看它就可以跑起来了
那么也就是说我们刚才的这个简短的示例
给大家说明了
从mono rapper基本的结构划分
定义到它的这个子包的划分
子包的结构划分
还有呢它的构建产物的配置以及ts config的配置
完整的流程给大家去做了一个演示啊
这就是一个最基本最精简版的mono rapper的结构
那么我记得在之前给大家讲model rap的时候呢
同学们其实都有疑问啊
就比如说我这里有紫包那子包
其他在使用的时候有有哪些需要去注意的点
对吧
这个我们待会给大家详细的去介绍好
大家到这一步
node js基于weight和哦
不是基于wait啊
基于ts s node环境
ts model rap架构
这个架构下的整个服务全站开发的内容
同学们理解没有理解
同学在评论区来扣个一好
理解的同学在评论区来扣个一好
那到这一步完成之后呢
接下来我们就来到第二个问题
如果让你来去主导公司的AI应用的项目啊
就整个划分
如果让你来做这部分怎么来做呢
我们先给大家把这个笔记给它放到这前面呢
我们把整个的服务这一层的基本内容
给大家完成了一个出版啊
当然了
大家自己再去实现的时候
其实额比这个可能还稍微复杂一些啊
稍微稍微还复杂一些
比如说我们给大家去呃
讲的有一些这个项目实战
大家稍等一下
给大家来找一下
比如说在
随便给大家看几个啊
第一个是那个
飞书文档嘛
比如类飞速文档项目实战
好大家其实可以看到啊
像我们的工程呢基本上都是按照这个呃
我这里的基础工程
基础工程外层还有很多不一样的东西
比如说有es lint的配置
有这个拼写检查的配置
还有prettier的配置等等啊
这些呢比较更进阶一些
然后呢工程的子包分的有很多
有比如说这样四个包
然后在apps里面呢分为前端和服务端
又会有额外的几个子包
这是mol rapper的这个结构啊
所以呢真正在项目开发的时候
企业级项目里面它的难点
他的划分的细节会更细
但是呢大的框架就是这个样子啊
大的框架就是这个样子
如果像这些项目的内容
他需要去呃想了解一下的话啊
大家可以去找咨询老师去了解
然后呢
包括我们在前面给大家讲的
这个演示的一些项目里面
都给大家去说过
特别像飞书文档的这个项目呢
大家可以登进去之后
自己来去看一看这个飞书协同文档
它的完整的使用好
这个我们待会再来给大家去演示
那么第二点
如果让你来去主导公司的AI应用
赋能部分的全栈开发啊
你的核心架构包括了实现
怎么来做这个呢
其实又是一个考验你方案设计的
一个点的一个面试题啊
一般呢其实我们都需要去考虑
第一点
就是你们现在有哪些模块可以让AI来协助啊
你们现在的模块有哪些模块
是可以让AI来协助的
同学们自己来想啊
同学们可以自己来想一下
比如说我是做这个嗯
嗯C2M的
那我在C2M部分关系管理
或者是叫用户的一些追踪数据
我可以借助AI每天帮我统计分析吧
是不是可以好
第二个
如果我是做开发的
那么我是不是可以开发一个什么呢
基于AI的自动审查工具
可以帮我每天审查啊
审查就是呃其他的其他成员有没有
有没有写一些写一些骚代码对吧
哎这是另外一种
就是CRM方向的
这是开发团队开发提效方向的好
那第三点还有没有
比如说在那个代码的code review
code review的部分啊
code review部分我可以借助借助AI来帮我做什么呢
自动化
代码审查或者叫代码review
这也是可以的
好第四第另外的
比如说我现在是做财务报表的
报表类的公司啊
报表类的这种公司也可以叫做嗯
bi或者是数据分析吧
我这一类的公司
那我是不是可以基于基于chat dB
chat dB结合什么呢
结合rag来去做一些呃自动化的自动化
报表场景
报表场景好
这些其实都是在你现在的项目里面
可以抓取到的一些重要细节点
那比如说有同学还说啊
我我就是一个后台管理
对吧很多同学可能都是一个后台管理系统
那么这个后台管理系统同学们要去考虑一下
就是你的项目里面
你的那个后台管理的模块里面
有没有什么地方是可以用AI来去简化
你的后台管理里面的一些功能操作的啊
就简化操作简化更比如说你实在想不到对吧
就是怎么样去融合AI进来的话
我告诉大家一招
永远的就是客服助手
你在所有的工程项目里边
你都可以引进去
你就把这个当做是你的一个客服助手
那么呃有些后台的这个产品
使用的功能上的一些问题
你都可以用这个客服助手来完成
那这个客服助手呢其实实现起来也比较简单
它就只需要通过rag知识库
这是第一步啊
这是第一步
我给大家简单的写一下吧
在构建这种AI产品的时候
AI产品的品构建的第一步
就是将你所有的操作进行R进行
这个向量化知识库的沉淀
沉淀完之后
那么第二步其实你就可以通过什么呢
playwright进行自动化操作
这个自动化操作很吓人的啊
playwright呢
以前它是用来去做e to e自动化测试的
现在如果你让AI来去生成脚本之后
来指导这个playwright来去操作网页
你可以想象一下
你只需要一个脚本
结合AI
你就能够搞定很多自动化批处理的工作
他就像是人在操作你的电脑一样
一步一步去操作
大家是不是有听说过什么chat gp t5
GPT5可以自动操作电脑了
操作浏览器了
大家不要相信这些
这个呃叫什么呢
就是也也感觉有点是唬人的这种概念啊
大家一定要知道工模型
它只能够去做基础模型的工作
然后我们自动化的操作
这是属于工具层的
要用工具去驱动模型
或者说模型的数据来去驱动这个工具执行
这才是往后
AI加上自动化产品的一个最佳的解决方案
AI加自动化解决方案
解决方案什么呢
可以用模型啊
就是i am加上自动化各种自动化的工具吧
比如说什么play right啊
还有呢像那个auto呃
那个叫auto auto
auto range吧
auto js好像也有这个
另外呢还有像引导啊
还有很多自动化的工具啊等等等
都可以啊
因为大家其实可以在那个开源项目里面
去看一下
包括你的那个微信啊
你同样可以接入这种自动化脚本的助手
来帮你去回复消息等等
这是现在很多公司已经落地了这种AI的销售啊
AI销售的这些场景其实都有好
那我们这样拆解完之后呢
这是属于业务层的
业务层呢
我们跟他先呃不介绍太多
因为呢后面大家可能还会去了解到更多的
这个关于业务方面的一些知识
包括你现在自己在做的啊
这些一定要把目前你已有的那些业务
考虑清楚之后
能够接入AI的部分想办法来去介入
这是你现在真正接下来去给面试官说
你的项目重难点的时候拿得出手的东西啊
这个大家给大家布置一个作业
大家下来之后一定要去考虑一下
来想一想啊
作业什么呢
就是考虑一下你的产品什么地方适合接入AI好
什么地方会适合肌肉AI啊
那上面这些比较呃
偏战略层的一些产品设计的内容呢
我给大家已经放在这了
这个呢基本上大家如果说作为leader的话
或者说作为一个产品负责人呃
就是管整个这个啊
不管是UED还是产品前端团队的啊
那么大家其实在写一些方案设计文档的时候
都需要按照我的这个思路来
从顶层去剖析你的这个产品
它的那个呃呃这个可行性方案对吧
还有呢它的用户体量规模
包括产品的呃
竞品分析等等
所以我自己来去做
你可以自己来去模拟一遍
你只有这样去勤加练习之后
你才能够保证自己的呃
在面试的时候
他的这个我们把它叫做技巧
其实也叫认知啊
就是真正人跟人聊天
你觉得别人说的话的高级
为什么呢
因为他见得多
他能够用一些高级词汇来把你压住
就比如说同学们大家去听我的这个课程
和听一个呃
就比如说这个5年
8年经验的这种普通讲师的课程
大家一听其实都听得出来区别
为什么呢
因为讲师他讲的只是他自己哦
每天备备课看这个课件
他告诉你1+1=1
但是他不会告诉你
为什么1+1=1哦
1+1=2
不好意思
说错了
1+1=2
为什么1+1=2
他还要从几何的层面
还要从这个呃各个方面来给你去分析啊
他不会
所以呢思维很重要
决定自己的这个思维的上限的
是你跟什么样的人学习啊
这个点大家要明确
就是你跟着一个普普通通的人
你去学完之后
那他的地位其实就是你的天花板啊
大家要记住这一点
然后呢我以过往的这些经历来看呢
其实呃真正的啊大家如果说能够掌握
我跟大家说的自顶向下的这种思维
包括呢还有在面试的时候
比如说这种总分的方法
结合一些面试技巧
再加上大家当下的一些AI方向
和你业务的这个结合的一些点
能够去把它包装成面试重难点的话
你接下来绝对是面试的前端的一匹黑马啊
这个大家可以试一试
我们现在很多同学在经过我这样的这个呃
面试复盘和这个疏导培训之后
其实整个面试的能力都有一个质的飞跃啊
就因为我们整个服务其实都包含这部分
包括学习计划制定跟最终的面试复盘
所有的分析
很多同学在现在还在就是执迷不悟啊
就在还在想一个事情
就是只要把简历好好优化一下
然后呢背一背八股文就能找到比较好的工作
很多同学还没有还没有醒
还沉睡在这个里面
我希望能把他叫醒啊
这个已经是过去式了
现在大清都亡了啊
好
那么我们现在呢把这个基本这部分梳理完之后
接下来给大家一个问题
大家下去之后一定要思考一下
就是你的产品在什么地方适合接入AI这个问题
好好自己下去之后考虑考虑啊
思考一下好
那么我们自己再把基本的这个模块
划分出来之后
那么接下来我们其实就要考虑实施的问题
怎么去实施呢
实施一般第一步
你就要来想从额实施的这个场景是什么
因为基本上啊你大部分的模型都需要
比如说本地部署本地化对吧
第二个CICD的环节好
还是否还需要基于docker的虚拟化
虚拟化其实就是为了去分配额
你的资源啊
分配资源
统计资源等等
这是实施的部分
那其实还包括有监控
告警安全
还有呢日志等等
这是你具体在实施的部分需要去考虑的
那么我们一步一步来啊
大家不要慌
一步一步来
我们先来看本地化
本地话呢同学们在之前都看到过很多方案
但是在我的课堂里面
给大家都是用的一种最短平快的方式
来去完成什么呢
OAMA好哦
那么加什么呢
加千问三吧
我们还是用那个千问三啊
千问三天问三
具体的话我们待会具体来给大家看啊
docker这部分的话
我们是基于docker compose来做服务编排好
最后像rag啊等等
所有的这些具体处理的部分呢
我们在啊这个AI开发部分
来给大家具体来说明
AI大模型应用开发的具体实施
那这个里面呢我们就会用啊
类似于non chain js或者是MASTERO啊
还有呢嗯还有很多很多啊
这种我打顿号了吧
不一个一个大家去介绍了好
具体来实施好
我们来看这个完整的过程啊
这就是我们第二个问题
如果让你来去赋能这个产品的话
你会怎么来做具体的一个思路
第一步呢
我们先来本地化部署一下本地的这个模型啊
模型呢在呃介绍的时候
在课件里面给大家说明了obama launch js pg
那么我们先把模型具体来部署一遍啊
那后续的这些操作呢处理
比如说各个阶段的处理
各个不同层前端应用层
还有API层
AI核心层
数据访问层
模型层
数据库层这些
我们待会儿会一层一层来给大家去拆解
来说明好
一共呢分为六层
六大层
前端层
只是同学们现在有的同学学了3年
学了5年
学了8年
同学们呢还是停留在前端层
说实话
如果大家真的工作了前端
工作了8年
你你的这个视角还是只是聚焦在react开发
view开发前端应用的开发
你的简历上面还只能够写大文件
上传虚拟列表
写这些的话
那其实真的已经要敲警钟了啊
一定以后
就如果说在最近的一年时间内
不赶紧成长起来的话
你大家其实我不是在这个制造焦虑
大家可以看一下现在AI它的发展是多么迅猛
到明年不知道又会是个什么样子
所以呢大家一定要赶紧
将AI的应用开发的能力学会
还有用AI的这个能力
学会学会这两个方面思路
就是多掌握AI的一些工具
第二个就是多结合现在已有的那些业务方向
来通过AI开发来去赋能这个业务
来去赋能这个呃模块
那么其实你就既有了使用AI工具的能力
你又有了AI应用开发的能力
还有呢全站的能力
这些其实组合拳打下来
那在任何时期
你包括再往后5年
那么其实你以前端这个作为主技术站
然后其他的方面作为你的一个辅助
都能够拿到更高的薪资啊
所以多边形战士以后才是最终的归宿
同学们要知道
现在很多干java
干Python的人已经都在开始用一些什么cursor
还有这个train这些呃
包括还有wonderful那个呃叫叫what what what what rap啊
这些工具在写前端的应用
虽然说我每次一看那些应用写的屎一样
但是别人老板他有很多人他不care这个东西
他觉得哦你只要能够把功能实现
把表单
把这些能够实现
能够把前端的流程跑通就可以了
所以我们要去降维打击别人啊
一定要这样好
我们来看啊
一步一步的带大家来去操作
整个具体怎么来实施呢
具体的实施步骤
第一步先安装模型
我们因为是给大家去示例的话啊
所以呢第一步先安装欧拉玛
第二步基于欧拉玛来安装
千问三好
然后呢再来调试
调试完之后
这是基本的安装
第二步的话开发开发
我们其实就是直接基于这个non chain
就开始写一些小的demo给大家来看一下了啊
好我们一步一步来
第一步我们先安装欧拉A
欧拉A怎么安装呢
大家直接去网上搜索一下欧拉玛啊
我给大家来演示一下欧拉马
点开这个就是欧拉马官网
直接点download就可以了
DOTA下载下来之后呢
我们就可以直接在当前的目录里面啊
就是脚本吧
直接OAMA
大家可以看一下杠V来看一下版本
这就是我本地的欧AMA的版本啊
0.11.7就按照这样安装好
安装好之后看它的模型
我们今天的模型呢有两个
第一个是千问三
直接装它装哪个版本呢
装最小的版本
为什么
因为它体积小啊
就我们只是做个demo
如果自己同学们听好了
如果你要去做真正的模型调优
还有包括这个模型开发更接近生产的话
那你最好就选最最高的
选千万236
按235B的选这个
它一共有二一百四十二GB的大小
然后呢
如果你是对于GPU这一部分要要求比较高的话
我建议大家直接去租租电脑啊
就租那种云电脑来去做这个开发的相关的工作
在你电脑上面肯定扛不住的啊
好那我们先把前文三这个呢安装一下
就直接0.6B啊
0.6b
接下来安装我们欧拉a run
我们可以看一下啊
obama list l s看一下
那我现在装了一个它已经装好了啊
大家自己去装的话
就直接ALAMMA安装安装它
然后呢
我们为什么这里还有一个是
因为模型它分为这种基础模型
像这些模型呢其实都是用来去做额输出的
你看他这里有标明它是可以作为tools
还有sinking tools和thinking
那么我们还有一些模型呢
是专门用来去做ambling的处理的
比如说这个max by ambling larch
我们现在安装的就是它啊
max biding啊
这个my max by它NOUCH
这个NOTEST版本我们也把它安装下来
这个是做什么用的呢
这里大家可以看到就是介绍啊
这里他这里有介绍
我直接给大家翻译一下
就是一个高性能的开源的emblem模型啊
哎这个翻译好像出不来了
我的那个划词翻译没有出来
大家可以自己来去搜索一下啊
自己搜索一下好
我那就直接来anama run千问三
然后呢0.6B把它跑起来
稍微等待等待他就跑起来了啊
跑起来之后会有反馈的
现在是这个样子好现在就可以了
那么你看我现在说你好
那他现在很快啊
回复的消息都很快
额
晚上好
好这个就很快了
那么这一步呢我们其实就已经做完了啊
这一步做完之后
接下来我们调试也完成了
也就是说安装模型这一步我们已经跑通了
从欧拉A到安装千问三到调试
整个流程我们都跑通了
那么紧跟着我们就继续要去开发了
为什么我们说前端的同学
真正你进阶全站以后
你再来去干这些活
非常简单
为什么呢
因为很多工作其实你像这个大模型开发
很多开发完都只是一个脚本
如果你要让这个脚本真正能够用起来
你就必须要在上层有一个应用
所以你看那别人干Python的或者干java的
他不具备这个能力
他没有办法去开发这样一个应用
怎么办呢
我们可以啊
我们本身就是开发应用的
我们只要能够学好底层的AI应用开发的话
我们在上层可以开发各种各样千奇百怪的应用
因为我们是专业做这个的
我们写页面的话
那绝对是AI替代不了的
大家要有把自己的长处和自己的短板
分别都要找到
这个就是大家后续在学习的时候的一个指引啊
好那么我们看来到这边
现在呢把几个依赖安装一下啊
哪几个依赖呢
第一个就是那个欧拉A的依赖
欧拉A的话我们直接在这儿来安装啊
在这里我们把相关的依赖安装一下
DEPENANCES啊
这个里面呢有几个依赖
第一个依赖是那个long chain
long chain的版本呢
我们选择用零点
我想一下啊
0.0.3.31吧
这个版本啊选用这个版本
然后呢另外还有CORE欧AMMA跟community
这两个版本其实也是需要的
我们都把它安装进来啊
当然这个我们把它放到d dependency里面
更合理一点
然后呢deep dependencies里面的话
我们可能要需要去把那个node相关的一些版本
它的声明文件给它安装过来啊
第一个呢是tyscript node
我们选用的是当前的话
我的node版本就只有24吧
24点呃
零点多少
十四十四
我看看自己出不出来
好
这样去指定一下就可以了
然后呢接下来我们再来去安装long chain相关的
还有一个long chain欧lama
这个是专门去集成欧拉A的啊
这个我们把直接给进来
0.3点它还有个CORE
包括E包里面呢其实就是它的核心层的部分啊
我们把这个也拿过来装进去好额
另外的话还有一个community吧
我记得咳他的版本是0.3.70呃
53啊
这个版本好
全部就已经安装成功了啊
那么接下来我们直接把这个停掉
B我们直接PMP呃
当前目录看一下啊
pp m i安装一下
等它安装完之后
我们再继续往后面去写代码
刚好我看一下同学们的提问啊
呃有一位同学说
model rapple是一个约定还是安装的全局包
moto rap是一个架构约定啊
是一个包的约定
不用可以吗啊也可以
你你有很多种方案啊
mono rap呢是一种方案
这个我可以帮你去梳理写一下啊
mono rapper架构这部分的话呢
呃你其实还可以用其他的方案
比如说你可以用基于NERA的方案
你还可以基于一样的pn p m model
这个mono rapper的方案啊
为什么我们要用这种方案呢
是因为基本上现在在大厂还有开源项目
都是基于mono rapper这个架构
所以它能够更体现你的这个业务的含金量啊
开发的含金量样可以啊
样样也可以好
我们现在呢完成了
直接先来给大家写第一个示例
第一个是示例是什么呢
我们就是在当前的这个应用里面能够来调通它
大家看来怎么来做啊
我这个呢先把它改掉
就直接叫做呃prompt点ts s好吧
这个全部改掉
改掉之后我们来引入相关的依赖
第一个依赖的话呢
肯定是从long chain里面引入这个欧拉马
欧拉A好
是什么呢
就是CHAOAMA好
这个我们先把它放在这
第二个的话我们把本地模块先给他拿过来
这个我们可以先不管啊
先不管它
然后呢我们直接CONST
把这个大语言模型创建出来
第一步创建这个模型
创建LM实例实例
为什么
怎么创建呢
直接用它chart
好模型的话
我们选择什么呢
刚才给大家看过
我们这个叫千问三
然后0.6B
所以这里呢选择就是千问三
冒号0.6B
那这个大家去看文档的话会很懵的啊
这些呢所有在我们本次本期新增的项目实战
哪个项目实战呢
就是扣子DEFIAI应用引擎
这个项目实战里面会有详细的介绍
来给大家说明每一个配置啊
它的作用
比如说模型
比如说它的这个呃
下面啊给大家看top k1top p top这个TFSZ
这个很多同学哪怕你关注了AI可能一年两年
但是你都说不清楚
这个top k跟top p这两个参数到底是什么含义
为什么呢
因为他要在具体的业务中来去开发的时候
才好说明
比如说你要去给你要去做一个AI诗人
那你说是top k数值要大一些
还是top要数值大一些
你要去做一个法律顾问
你是要top k大一些
还是top p大一些
同学们
其实从我刚才给大家举个例子
AI诗人和AI法律顾问
同学们就能够感知到这两个人的身份角色
他们对于语言的严谨性和语言的浪漫
发散性是完全不一样的
所以top k和top p呢
他们其实在一定程度上去决定这个东西的啊
这是一些事例
在我们的额
本期的新增的这个实战中间呢
会有详细的介绍啊
包括呢课件大家也可以看一下
他最在最下面的那部分课程课件里面
大家可以看一下
在这里关于我们今天所有讲的AI这部分的内容
都会凝聚到这个项目实战里面
这个项目实战最终开发出来的效果是什么呢
就是类似于扣子跟DEFI啊
扣子跟DEFI的这个应用引擎平台的所有的内容
如果大家之前没有看过的话
现在我给大家来简单演示一下啊
这个功能功能先给大家来演示一下
这样大家下来后
后面下来之后呢
呃觉得这个看着就会更清晰一点啊
就知道我们最后做出来的这个东西
是一个什么样的
好点到这里面来啊
这就是我们后面要带大家去完成的这样一个
类似于DEFI和扣子的AI开发引擎啊
那么大家其实可以看到从初始节点到知识检索
rag节点再到大模型节点
再到其他节点
那么这个能大家能收获学习到什么呢
所有的点呢都聚焦在了这个位置里面
第一个是基本的概念
大家都要学会大语言模型的概念啊
它的核心概念
我刚才给大家演示这个代码里面什么top k啊
top p啊
这些其实都是
这就是在配置模型的时候所必需的
还包括keep life和format和streaming啊这些内容
然后呢
再就是呃
我们怎么样去开发这样一个应用引擎服务
这个引擎服务呢
从初始节点到结束节点
最近有些同学在面试自己的时候
其实面试官问到了这样一个问题
就是如果我这有一个判断节点
或者说有一个条件分支循环节点
或者什么什么其他的
那我这个接下来的图它怎么走呢
接下来涂它会走if else判断啊
当然他下面肯定会有其他的这个路径啊
比如说我我我假设这个节点我把它拿过来呃
把它连到别的地方去啊
当然比如说我这里再加加一个其他的节点
那么按理说我们接下来处理的这个节点呢
是按下面来走的啊
上面这个的话我可以把它断掉
那这个if往上走
else往下走
然后这个呢可能再往后走
走到结束节点对吧
直到结束键
那这个时候就出现了一个分支
这个分支节点怎么通过图论的方式
或者说你想其他的算法把它解决好
那这个解决好解决
这只是一个if false判断
如果接下来再给你把难度系数升级
升级成循环节点好
那你这就不好办了
你这个地方相当于一直要循环
我还可以添加节点
添加大模型
节点添加大模型
节点之后
我还可以添加知识检索节点
那这个循环我到底要循环多少次呢
你可以在这来去确定就是循环的这个变量啊
次数循环多少次
你都有对应的数值来去给它指定
所以这个环节所有的流程
包括它从前到后的整个便利的过程
我们把它称之为流程引擎啊
这个流程引擎它的执行过程
就是我们在这个实战里面
要给大家详细的去介绍的
真正带大家来去开发这样一个
通用化的AI开发平台
然后大家再来去做你公司里面的一些AI的产品
项目
小菜一碟
为什么呢
因为同学们都知道做平台型的产品是最难的
当你把平台型的产品掌握之后
你再拿着这些平台型产品所学到的那些知识点
比如说模型啊
还有MCP
还有这个rag
所有的这些知识点来去赋能你自己的产品业务
那是降维打击啊
所以为什么我们这一期给大家新增的项目
实战是内扣子和DEFIAI这样一个实战
就是为了大家学习这样一个AI开发平台的功能
然后呢后面可以去降维打击来去做自己的业务
好这个掌握之后
那么后续的
比如说还有这个菲格玛AI这些相关的啊
那么到时候呢会带大家去在一些呃
设计类的场景
还有呢包括辅助开发的场景
来告诉大家怎么样去一呃
通过自然语言生成设计图
再通过设计图一键生成那个代码
这些都是项目重难点
这些是面试官现在看到都眼红的面试难点啊
同学们
你可以试一试
如果说你就算啊
现在你没学会这个东西
你可以去找咨询老师
去把我们这一篇的项目说明文档拿到以后
你假装你会你把它改到你的项目简历里面去
你接下来看你的简历
接下来的邀约和面试通过率会不会成倍的增长
虽然说你现在说不出所以然来啊
你这个里面所有东西你可能现在都说不出来
但是你没事
你自己去去包装一下
你自己试一试
这个项目是不是当下最火爆的项目啊
你试完之后就知道了
还有呢包括大家自己平常我我我我估计啊
大家应该也会去刷一些那个呃
呃
这个这个
比如说自自己平常的那个前端的一些岗位对吧
你可以直接去搜索像前端AI
大家可以去搜一下啊
就是AI大家可以现在看一下现在的前端
AI的这个呃需求量已经大到什么样的程度了
这个大家自己去看boss上面啊
这不是不是
我来跟大家说说什么AI和前端要去结合
然后我给他硬掰扯这样一个项目来给大家去讲
大家可以自己去直接去看啊
AIAI应用AI agent的前端开发工程师
大家看自己自己看是不是啊
agent的前端开发工程师
他要的是不是LM主流开源项目和AI agent的开发
然后呢包括这种什么实习生
下面是不是都通过呃
我们给大家去指定的这个方向
那你看比如像呃nn non chan
Non graph
non graph agent对吧
还有呢这个AI in front inframent开发
这个里面是不是pass d代码
dig da dag dag图
然后呢像字字节的啊
字节这部分的直接说明的啊
什么LCP啊
LSP啊等等这些内容
包括呢还有前端开发的方向上面的啊
中台开发AI的全部都会带AI这几个字
所以呢大家现在觉得还不好找
是因为大家没有想到错位竞争
怎么样才能错位竞争
就是我们这个项目实战
我们这个项目实战学完之后
那他们的这些方向全部都是吊打的啊
这些方向全部都是吊打的
所有的这些方向
那大家可以试一试啊
你可以把我们现在的这个呃简历这部分内容
去找咨询老师领取之后
把它包装到你的简历里面去
你看一看
这个收益绝对的啊
你假设现在你投了半天没人鸟你
你把这个项目加上去
说不定别明天别人hr打电话来了啊
可以试一试
然后给大家说明一下啊
这个项目是完全从0~1带大家来去写的
并且呢我们今天给大家讲的这些知识点
我担心大家不会
所以我会提前给大家呃录制一些辅助的基础
关于AI大模型应用开发的一些基础的内容
录制好之后
大家后面加入进来之后学习
先学那一套基本的
等你把AI大模型那套开发的内容学完之后
再来去学我们这个项目实战啊
包括AI大模型应用开发这个链路的内容呢
也是我来给大家去录制的
大家可以完全保证
就是我一定是以前端同学的视角来给大家讲
什么是那个提示词工程
什么是rag呃
Non chain
我们要怎么学
non graph这些东西我们要怎么学对吧
MCP的这些点对于我们前端来说
应该在哪些业务点去融合
这个肯定会跟大家市面上看到那些Python的讲师
或者说其他的这个是完全不一样的
因为你着这个着着眼的点不一样啊
授课的这个角度不同
还有呢呃可能啊
就是因为我前前后后到从前年开始到现在
已经主导了差不多有七八个AI相关的项目啊
所以话呢在AI这部分
其实已经积累了很多落地方案和经验啊
所以这部分为什么我们在今年的这个实战呃
这一期的会给大家去
马上给大家迅速加这样一个项目实战出来
就是为了带大家从0~1的来
去开发一个
类似于扣子或者DEFI这样的平台出来啊
这种是开发性的这种平台开发出来之后
那么其实你就完全能够具备扣子跟DEFI
它的开发的里面的细节知识点内容啊
好那么这一点呢我们先给大家介绍到这
扯远了啊
我们再回来
这个呢是prompt基本的创建的实例
我们已经创建成功了
创建成功之后
接下来我们第二步就可以用它来去执行了
怎么执行呢
直接LM大模型
模型上面呢会有个叫invoke方法
我们来去执行一下
比如说执行一个比好啊
假设我举个例子啊
在这个里面呢我们可以去输入它的消息
第一个消息呢它的这个定义啊
其实是一个二维数组
这个呢我们可以把它叫做system
大家从这里其实可以看到
同学们在开发很多呃产品
或者用很多AI的产品的时候
他是不是都有什么AI的那个角色
或者说这个辅助角色函数
角色人
还有这个呃系统角色对吧
那我们这里直接来个系统角色
你是一个专业的翻译啊
能将中文翻译为英文好
那么接下来就是你输入的内容
那输入的内容呢
我们如果是人类来去说明输入的话
那么其实我们可以建议大家在这来去
直接引入一个模那个模块啊
从community里面引入吧
呃CORE啊
从这个CORE里面引入一个叫message
这个里面可以引入一个叫human message
然后呢在这儿来执行
在这里new一个和human message
你好
直接传过去
看他最终这个效果是什么样子啊
这里呢报了一堆错误
他说什么
NO property呃
这个chat options看一下
Invoke
没有问题啊
Human non chain
Core message
这没问题
我们把这里改一下吧
把the模块化类型改成MOJ再过来
OK了啊
你看有时候小小的一个细节啊
小小的一个细节好
在这个里面把它改一下
再把它改成content
你好
这个应该没有错吧
报的这个错误我们先不管它啊
这个这个错误我们先不管它
直接我们走到下一步in voke的时候
我们new一个human human human message content就没有错误
Import message
好
这个先不管它
这应该没有错误
然后呢我们再直接then来打印它的效果
好好
我们呢直接来先把它的内容呢直接构建一下啊
他说但是has NO property in common with什么option
那我们先把这个去掉吧
先把这个去掉啊
我直接给一个不用这种形式的也可以啊
这里呢来一个human哦
我知道了
这里给错地方了
不好意思啊
放在这
有时候
那这样就可以了啊
刚才放错地方了好
我们再重新来编译一下
编译成功了对吧
编译成功之后
我们来执行
我们来看好怎么执行啊
就直接PMMDV回车执行
执行的时候呢还报了个错误
他说这个呃ESM等等一大堆啊
那是因为我这里把它改了啊
因为我这里把它改成这样了
但是呢你把这里改了
改成这样之后呢
你再去运行的时候
它一样也也不对啊
虽然说这里已经执行成功了对吧
但是呢我执行的这个结果其实打印的是index点JS
我应该打一打一的这个内容
那么在这呢把它稍微修改一下
就直接或者你也可以这样来
就直接node list下面的一点prompt不撤
那是一样的效果啊
大家看到了吗
从前面到最后
他是不是翻帮我翻译过来了
hello啊
这个呢就已经完成了
就是直接把我你好翻译成了hello
然后我们再来改一下
你好
我是合一
这里是编码区域
保存一下
我们再来试一试
先构建啊
大家别忘了先构建一下
再来去执行
但是他说这两个没有用上
我可以把这两这个呢先关掉
错误的话呢
我把这里留出来
然后在ts s的这个输出的部分
我给他重新修改一下
就是在module这里呢
我们给它改成yes next
这都是一些小细节啊
都是小细节
compile编译一下
编译之后呢
我们再来看这里输出了一堆cannot
find什么什么内容
他说node modules啊
我把那个node modules刚才搞忘了
这里也要给他指定一下啊
就是node resolution
这里呢也给它改成嗯node node next吧
node next跟这边对应的啊
这样就好了对吧
那我们再来试一下
他说这里
稍等一下
我把这里给他改
Target
这是你的问题吧
把这里改一下
都是一些配置的细节
上面的问题是这里是module
然后呢这边他还在报错
报错的话
他这里其实有一个配置啊
那直接把这个配置给他给定一下
叫module resolution load next就可以了
Module resolution node next
把这里给它指定
这里的话其实你也可以用node next
这个没有关系啊
两边一致的都可以好
再来构建一下
可以成功了吧
然后呢我们再直接来执行node下面的第一个啊
就是我们刚才给大家去跑的那个叫node dist
下面的e prompt回车
那完全没问题
现在也不报错了啊
现在也不报错了
Hello
I am shane
Here is a mecode academic
有点意思啊
一呢已经成功了
好打到这里可以看到同学在评论区来扣个一
大家不要觉得NAI
应用开发是一个很复杂的事情
根本就没有那么复杂
主要在AI应用层啊
你只需要去保证整个AI编排部分
也要去解决掉这个事情
解决掉这个编AI编排的问题啊
你只需要解决掉AI开发过程中的节点
编排问题即可
只要解决这个问题就可以了
好好这个简单的事例
我们先给大家说到这
那么我们进行了第二个事例
就是如果你把它进行插件化
或者说你把它进行服务化
可不可以呢
当然可以服务化的话呢
其实更简单
我们可以直接把ITP这个模块先导进来啊
因为我们整个是这个用note来去大大的去编写的
所以我们直接把它里面的模块导进来
就是直接node HTTP模块
node hp模块导进来之后呢
他报了个错误
报这个错误呢
可能是因为我们前面在额定义这个node的部分
忘记给定了
我们再来看一下
好这里给了
改了之后呢
我们重新按照这个新的版本吧
我们再重新来一次安装一下
安装一下之后我们再来使用啊
好我们现在直接ICP模块来用到这一步呢
其实直接ISCP创建一个基本服务啊
就假设一个APP吧
等于它create server就可以直接创建出来了
那这个REQRES呢我们可以先不关注它
或者说你如果强烈的按照他的这个配呃
类型来的话
那么直接把request和response
这两个呢直接给它指定好
这样就有了啊
那但是呢这两个request response呢
其实你不是对应的这边啊
因为你本身这个RES呢其实对应到的是我呃
NO对应的不是node的
这两个呢我们可以先不管它啊
包括呢现在你的这个类型
其实呃声明之后好像是没有生效的
从这里看得出来
type note已经声明了
但是没有生效
我们检查一下啊
因为跟我们那边的load的这个内容呢
是有关系的
在这边的配置里面是有关系的
你可以在这里面呢去把load加进来
把note所有的类型给它加进来
然后是不是就可以了啊
这是很多细节的东西啊
TTCRIPT细节和TS的一些细节啊
这样的话你的所有的都有了对吧
这REQRES都有了
那么直接REQ它
然后呢我们再直接把这个app呢监听一下
比如3000端口监听好
我们来看一看它的效果
直接来编译一下啊
先来编译再来启动
我们可以看到3000端口是不是启动了好
那么接下来返回的这个结果呢
肯定先不用着急对吧
我们可以待会再来返回
那么我们就是完成了这个工作之后
那么这些呢其实是在它里面来完成
就是模型的话
它的这个创创建初始化可以在外面
但是呢呃响应可以在外这个这个地方啊
可以在这个地方
那我们可以扔到这个里面来
然后呢点ZZ的时候
那其实这儿呢你可以完全用哦
给错地方了
给到这啊
给到这
完全用a sync换过来
然后呢在下面a white来等待他的输出对吧
结果拿过来之后再来去返回最后的结果
再来去返回return这个结果
或者说那个RES点end
它这个结果保存
我们再来重新编译一下
然后呢再来启动一下3000端口
大家看好了啊
3000端口来到这边
哎同学们看到没有
结果就已经出来了
那么这个时候你不就已经把AI大模型
应用开发的部分和服务端的部分和前端的部分
现在已经打通了吗
现在是已经打通了
Hello
I am
什么harmony
This is kodak
什么harmony呃
当然这个是胡说八道啊
他这个翻译的不太准确
就是对于什么合一和密码学院
这些关键关键字词语呢
它不太清晰
所以最后翻译成这样子
包括上面的都是乱码的
乱码的这些细节呢
我们可以在这给他去稍微修饰一下啊
比如说把他的set header呃
Context
把这个里面呢它的编码给他指定一下
charge set ut杠八
啊这样来指定一下就可以了啊
这是基本的这个呃配置和响应的部分
那么其实到这里呢
我们整个流程是完全跑通了
从呃模型开发到就是部署啊
从模型的部署到开发
然后呢到将它服务化
然后前端能够调通这个API完整的流程
我们已经跑通了
那么到这一步之后呢
其实还没有完
我们需要更进一步的来接着往后看啊
看什么呢
我们要把这些节点划分清楚
哪些是属于那个rag部分的
哪些是属于提示词部分的
哪些是属于呃后续我们要掌握的
像这个呃文档切片的
还有向量化处理的
这些都需要去把它分类分类之后呢
再来去完成一步一步的工作对吧
在我们这里其实说明的是
刚才我们完成了整个呃模型部署
还有调试整个工作之后
那么其实如果像rag这一层
我们怎么去实现呢
就需要去进一步的来设计数据库整体的内容啊
通过EMBLING来去这个模型啊
来去把数据呢
先提前将你的所有的知识库的内容去切分
切分文档之后存储
存储以后
后续再去查找你的这个结果的时候
再来从你的文档库里面去查找这个内容
所以呢什么是向量化的
这个拆分包括文档的拆分啊
这里大家其实可以看到有一个叫知识库
这里你可以创建一个知识库
当你创建完了这个知识库以后
比如说你有一个文本啊
这个文本呢你可以拖进来啊
或者你现在就直接创建一个空的test
空的知识库
有了这个知识库之后
你就可以去配置它的原数据
然后呢去对它的数据进行切分啊
那也就是说这个所有的界面化的操作
真正到我们代码里面来去实现的话
就落到一个实处是什么呢
rag部分
rag rag的全称是什么呢
有没有同学知道rag rag全称叫什么
retrieval argumented generation啊
叫检索增强
这叫检索增强
这个其实是现在在AI领域开发
特别重要的一个概念rag啊
那么这个rag的话我们来实现怎么来做呢
其实啊从EMBLING这部分来实现的话
我们甚至都可以不借助刚才给大家说的
像什么呃
呃矢量型数据库的这个存储啊
这些东西我们可以直接存在内存里面
这是一个取巧的办法
直接存在内存里
那这个内存的存储怎么来存呢
我们第一步先来导入一个欧lama的内容啊
这个呢当然就不是chat欧拉A
而是欧lama ambulance
通过ambulance来去做这个嵌入的事情啊
然后呢因为你要存储
所以呢这个向量化的操作在这里来进行
直接导进来啊
我们直接用我们用内存型存储来模拟啊
如果说大家后续要去用一种更偏线上环境
这种形式来去使用的话
那就要用我们课件里面给大家介绍的什么呢
基于postscript circle
postscript circle或者pg vector啊
通过这个来做这部分来做
当然我把相关的课件呢
包括后续的这个实现呢都给大家去放在这了啊
到时候呢再来去告诉大家怎么来用嗯
memory victor store呢
这个里面是基于呃内存的向量化存储啊
基于内存的向量化存储好
那具体我们看来怎么来做到下面这一步
我们同样呢
也可以去先初始化一个ambulance出来啊
把这个呢先初始化出来数据挖出来
这其实也是一个模型
只是他一个ending embly模型啊
然后呢通过欧AMAEMBLASH拿过来
这个模型就不是用千问三这个模型了
不是用千问三
而是用什么
大家知道了
刚才我给大家埋了一个伏笔
就是我在安装这个模型的时候
我直接给大家看一下啊
OAMAIOS一下
那这有两个模型
第一个是千问三模型
第二个是max fine
OK就用它
我们直接把它复制一下
扔到这儿来
就用这个模型啊
用这个模型好
他的U2L呢我们base url l指定一下
这个是欧AMMA提供的啊
local host11434这个模型啊
11434好
然后呢我们定义一个文本
这个文本就是我马上待会儿要去切的文本
我是合一
然后呢呃这里是面码学院好
我放出来为什么叫rag呢
就是你给他
你预先给他一部分信息啊
这样他后面就知道
从这个信息中检索需要的内容
这个叫知识库检索
这个呢也叫我们说的rag啊
rag好
这个rag具体怎么来做呢
我们在下面先来创建这个内容啊
就是叫做memory factory store
然后呢点from
注意啊
Memory vector store in
看好了
from document或者是from existing index
或者是from text
我们选择document啊
从这个里面什么地方具体在哪呢
我们先给他一个page content
把内容给他传进去
你看我其实这个地方是一个取巧的办法
我直接把这个文本当做是他的那个业内内容啊
叫page content
当它的内容
然后呢他的meta data设置一下这个来源的话
我们把名称给他给一个吧
名称就叫做亚马学院啊
密码学好
这是第一个啊
from document前面的第一个参数
那么第二个参数
我们就需要把上面定义好的
这个ambulance模型给它传进去
传哪呢
传到第二个位置
传到这好
这个时候他就会去做一个存储了
存储完之后
那么接下来我们就要去注意了
这一个叫存储
接下来呢叫读取或者叫检索
大家来看怎么检索啊
这里已经存储好了
那么接下来我们就要去检索
怎么检索呢
直接ambling embling点什么呢啊
比如说叫embling quarry
有一个叫empty quarry
那从这里来看
传一个这个内容进去啊
就是呃
比如说合一来自于哪里吗
在哪里或者合一在哪里
我问他
你看如果我没有告诉他
我是合一
我我在啊
我在亚马学院
假设我没有告诉他这句话的话
那我问他合一在哪里
他根本不知道
那我现在怎么样让他知道呢
就是我先要存
我说我告诉你了啊
我叫何一
我在妙法学院
那么接下来
你等后面有人来去检索这个内容的时候
他就知道问合一在哪里
合一在彪马学院
那么我们来看结果是不是啊
我们接下来呢在这里当他EMPLING来检索之后
我们来看一看它的结果点是正来去看看结果啊
在里面打印一下RES来看看结果
好保存一下
接下来它的结果呢我们看是不是我们想要的啊
来执行一下
直接先编译好
再来执行第二个DEST下面的二点reg
点TJS回车
你看这是他向量化的结果啊
这个时候是它向量化之后的结果
大家可以看到这部分结果
那么我们接下来呢
就从结果里面来找到它的内容
找到它具体的内容
具体的内容呢我们看怎么来找
接下来我们再给大家举一个事例来告诉大家
具体来怎么找这个内容出来怎么找呢
那其实在下面我既然已经得到了这个victory啊
或者叫victor stewar
拿出来之后得到的是一个向量
注意啊
这里是一个向量
那么紧跟着我们
接下来把这个RES的向量再来去做查询
这里应该把它这里应该把它等出来
这里啊
那我们整个把它包在run里面吧
整个把它包在一个方法里面
为什么要包在这个方法里面呢
因为我们想要用a sina white的语法啊
所以我把它全部包在里面
把这些呢整个包进去
包进去之后我就可以用A型和a white的语法了啊
我就不需要用这个Zen了
很憋屈啊
用这个then很憋屈
然后呢这里就直接CONST它store等于a white
就得到这个实例
然后紧跟着呢在这里我们可以得到一个向量
const vector等于a white
它得到这个向量
有了这个存储的对象和这个向量以后
那么接下来第三步怎么做呢
检索内容
这个时候就是真正的result结果怎么检索
通过vector store上面有个叫similarity search
通过这个similarity search来去查啊
但是呢这个AI很傻
他给我补全的这个代码呢很显然是错的
应该是similarity search victory with scoe啊
那就是这个API
应该是用这个API这样得到这个result结果
我们来打印一下这个结果来看一看
先来编译一下
别忘了再来执行一下
回车好
我们现在呢来点一下run运行啊
再来编译
再来执行
你看是不是得出来这个结果了
我是合一
我在妙码学院
他检索的就能够匹配的上啊
他检索就能匹配的上
那你看如果说我没有这段文字会怎么样呢
就是知识库相当于不知道这一段内容
我们重新来编译一下啊
他不知道的话
那他就啥也回复不了你
你看空的同学们看到没有
这就是rag
他们每天在网上看什么rag吹得天花乱坠
实际就是这个啊
实际就是这个
所以呢我们给大家去讲解的这个内容
一定是接近于企业级的应用的
那些企业级用不上的
和公司里面和我参与的各个大大小小的项目
没有用上的技术点
我就认为它没有太大价值
我们给大家去讲的十大项目实战啊
给大家讲的十大项目实战
大家注意了
十大项目实战
现在大家加入进来之后呢
往期的所有的可以马上就能够学习起来
然后呢还有我们新增的
比如说这一期新增的这个cos defi AI平台
这个大家一定要把我们今天给大家讲的
这个所有内容去掌握之后
来详细来看它的具体的用法
这个学完之后啊
我保证大家保至少5K啊
就是这一个项目加上你掌握的那一套技术点
涨个5K不成问题
这不是吹嘘
也不是做虚假承诺啊
就是真正实真正实实实在在的
为什么呢
你别人招聘平台不会说假话吧
那别人AI的AI前端工程师对吧
AIA型的工程师
这不就是我们今天讲的这个内容吗
如果你把这些点学完之后
你就直接拿着AI和agent开发
或者说AI开发这两个技术点
拿着去找工作就完了
你现在目前比如说前端只能拿到15K
那么你把这一套按照我们的这个课程体系
还有后面我给大家去做的1V1的咨询啊
包括简历辅导
面试辅导
还有学习计划制定这些
所有给大家做完之后
这个项目直接可以让大家至少啊涨个3~5K
没有问题
那比如说你现在15K把这个学完
然后呢直接对标到20K啊
那你看其实别人的这个还是比较保守的啊
我跟大家说15K到20K
这还是比较保守的
你可以看看其他的这个薪资
薪资水平
一般你取个80%的话
那也上了30K了啊
所以AI前端开发这个方向
同学们如果现在不抓住的话
你再过个一年两年
这个是方向饱和了
那你再来学其是没有用的啊
大家记住这个方向其实是非常在现在啊
大家其实看到还没有太多的人去察觉到这个
这个这个好的方向
我也是呃给大家去讲这部分公开课内容呢
讲的次数比较多了
现在最近呢其实同学们面试
包括我给很多同学在做1V1咨询辅导的时候
有很多同学都呃被面试的时候被问到了
这个AI越来越多了
我发现那这个方向其实不只是我在带的团队
和我所知道的那些团队在大量的去扩招
这个AI方向和前端的这个结合的方向了啊
那其实市场现在都是这样的啊
市场现在都是这样这样的
所以呢大家可以自己去搜索一下
前端AI这个方向
然后呢再结合我们给大家去讲的这些点
详细来看
当然我不是说我们只有AI这一个方向啊
前面的编辑器飞书文档
低代码平台
数字孪生
React use
所有的监控平台等等
这些到目前的十大项目实战
你学完之后
如果还有扣子低发
AI这种AI应用引擎的开发经验
那不得了啊不得了了好吧
大家可以去了解一下这个课程体系
还有我们的项目实战的内容
包括呢项目实战
其实我还没给大家去演示啊
我给大家简单演示一下之后
大家其实可以看到我们整个项目的一个呃
概览情况
我一个一个给大家简单看一下
这个呢是view的同学学习的view view conversation库
这个呢直接可以去优化你的团队基建的能力
这个是属于低代码
低代码平台的话里面有几个
第一个是额低代码的E级表格
数据的渲染
还有个低代码平台的物料
左侧物料中间配置区
编排区
右侧的话基本配置啊
再还有就是工作流
然后呢这个是嗯嗯UI库啊
这是react ui库
这个是协同文档
也是我们的飞书文档啊
内飞书文档
那比如说我两边的协同工作怎么来做
比如说我一边在这里
一边在这边点进去之后
这个时候我就可以协同了
那我这边再写
右边可以协同
右边如果再写呢
左边也是一样的协同啊
包括我的框选我的整个框
选我的数据的变化啊
这个其实大家不陌生了
我前面给大家去做呃
很多1V1咨询的时候
或者说给大家去做一些连麦的时候
都给大家看过
这个项目是怎么来用的
都给大家去讲过啊
那这个呢其实就是一个非常呃
有含金量的这个项目了啊
现在目前大家其实在网络上面其实一看到啊
就是我们其实在去年给他去接入的这个项目
但是现在呢可能网络上面有很多这种呃致敬啊
致敬妙码文档的一些项目实战
这个大家注意甄别
就是我们的这个肯定是最先的提出来的
因为我本来其实之前在呃像飞书文档
还有notion
还有我来包括还有这个呃钉钉文档
这些呢其实呃了解的都特别多啊
所以呢带大家去来实现的这样一个
全站型的项目啊
这是最早期的这个项目呢
我们当时完结是在呃去年12月份
但是在前前后后又给大家去更新
新增了很多内容啊
到时候大家可以去找咨询老师去了解一下
看看我们这个协同项目的额开发的内容里面
它的重难点
我都给大家在文档里面详细的说明了啊
在哪个地方呢
在内飞书文档这个里面有详细的说明
来跟大家说明
这个类飞书文档它到底有哪些价值
就是你学完之后从业务需求
从技术需求
从竞品分析到功能对比
再到项目价值各方面
然后呢它的整个项目的工程架构
然后呢开发流程啊
还有包括架构架构图等等等
再逐步一步一步一步一步去开发
开发完之后怎么样写到自己的简历里面都有啊
这是类飞书文档的
可以找咨询老师去领取这个文档去看一看
这也就是我们刚才给大家演示的这个项目啊
演示这个项目好
那除了这个项目以外呢
还有性能监控平台
这个可以大家自己下来之后去看一看啊
登录之后去看一下整个性能监控
如何去从SDK的这个开发到数据上报
到完整的这个流程
然后呢再就是低代码平台啊
低代码平台还有一个是数字孪生低代码平台
这样几个到时候我不一个一个给大家演示了
大家可以去看一看啊
就整个实现的这个功能
然后呢代码的话
这个是其中的妙码dogs
妙码DOS就是我们的妙码文档部分的
这个呢其实分为前端
后端
还有呢桌面端
桌面端这部分的话
我们用的是那个TORI2实现的啊
用的TORI2实现的好
那项目呢都很多啊
就这些项目的话
其实呃目前已经给大家更新完的
就是八大项目实战都已经有了
我给大家在还有同学说数字孪生的
我把数字孪生的这部分呢也给大家来演示的
看一看
好这个是数字孪生的啊
数字孪生的这个呢其实它分为的包有好几个
因为我们是数字孪生
低代码同学们其实会发现一点
就是我们给大家讲的所有的项目
它都会偏平台型产品一些
我们前面都给他解释过
因为平台型产品
它才能够真正的去决定你的这个薪资的高低
还有呢就是你完整的平台型产品的实践经验
才能够真正决定你后面的路能够走多远
你如果只是单纯到一个技术点上面
它的难点其实不大
所以我们很多都是平台产品平台产品平台产品
平台产品
这些平台产品学完之后
你后面再去做你的业务产品
你会降维打击啊
这是我们给大家去设计这个实战的时候
给大家具体的一个说明好嗯
在包括这个数字孪生
那大家可以看到有公式自
这包括代码编辑器
然后呢数据处理器编排引擎和一些visit
这个visit里面就分的很多了
呃里面包括season3维的部分
还有可视化图表部分
还有three rjs的一些那个着色器啊等等
这些就部部分的处理啊
所以这个项目呢也是很亮眼的一个项目啊
很亮眼的项目啊
大家如果说有兴趣的同学呢加入进来之后啊
就我们可以一起先暂时给大家做一个梳理
来告诉大家前面的这些项目实战
包括课程内容怎么学习
然后后面紧跟着我们这一期给大家新增的扣子
低发AI的这个项目实战
真正的进阶前端AI这个方向啊
真正的去达到
比如说现在boss上面
大家打开之后能够看到这个水平
那其实他现在很多写的东西
你看其实大部分现在hr
他也不知道AI前端到底干嘛
所以就是需要大家有这样一个人
来把之前走过的路来告诉大家去走一遍
接下来你再去面试的时候
你就能够成为那一个牵着面试官鼻子走的人
你说你前端你AI做过什么
你是真正能够落地的呀
别人说一大堆就只能够说出来一个cursor
说出来一个什么吹移工具
但是你真正做过大模型
应用开发的事情是完全不一样的啊
那当然薪资肯定会要高于这些薪资
大家自己去搜一下啊
到boss上面去看一看AI前端
看一下之后你就知道了好
那么基本上呢我们在第二点的这个内容里面
给大家说明的
像rag更是呃基本的这个部分啊
给大家已经说明了
这个其实就是rag的最基础部分的内容
那么其实到后续呢
我们在AI的这个项目实战里面
会给大家详细的去讲解更深入的
比如说我们要通过呃那个数据库来去存储
对这个rag的这个矢量化的一些数据碎片对吧
切片怎么来做
后续我们在项目实战再来给大家去介绍
包括呢最后一个问题
就是如果说你是这个架构师的话
让你在目前的这个水平上面啊
让你在目前的阶段来去实现
扣子跟DEFI这种平台怎么来做
那这部分呢我因为时间关系啊
我详细的内容包括产出怎么来做
我其实都已经给它放到这个文档里面了
并且呢到时候我们的项目实战基本上呃
这个呢能够覆盖到二三十%了
基本上啊就是包括整个项目架构
从立项开始到研发落地
再到最终整个研发的一些过程
中间的核心代码
包括插件化机制
工作流机制
触发器机制
还有这个知识库节点的一些设计
完整内容在包括整个工作流如何去串联
开始节点模型
节点怎么怎么样
节点这些节点怎么去串联
节点如何去编辑
然后工作流怎么样执行它的整个过程
执行的过程和抽象层次和架构
所有的内容在这一个文档的最后
这一部分给大家已经写出来了
因为这个呢是完全偏实战的内容
所以呢它的篇幅会比较多
我通过文档的形式给大家列举出来之后
大家可以下载之后对它来去做一个研究
来看一看啊
就如果说有兴趣的同学加入进来之后
那么我们会按照课程体系里面给大家去介绍的
这个项目实战内容
给大家从0~1来去讲解
带大家去真正的从0~1去开发一个扣子
低FI这样的产品
而不是一个二开的啊
大家记住是从0~1来去开发
总共给大家介绍的偏偏modern rap环境搭建
到那这个AI整个drag的实战
所有的内容给大家介绍完了
大家可以呢
包括呢项目实战相关的
还有这份这个演示项目相关的内容
简单的modern rapper的整个架构
这就是大家学习
你之后真正能够提升大家薪资的点
大家现在虽然说前端卷大家比较卷
卷错方向了啊
什么地方该卷
什么地方不该卷
这个大家一定要知道
所以呢大家可以有兴趣同学啊
如果说以现在的这个呃
就是工作年限差不多到了35年
然后很难提升上去的话
那很明显这就是一个职业瓶颈啊
到了这个瓶颈你要去破圈的话
第一除非你自己足够努力啊
第二要么有一个人来去带
带你来去给你指明一下方向
否则没有别的办法啊
没有别的办法
那其实我很显然就是前者自己比较努力
加上呢
那个时候其实也遇上了呃
前端比较好的一个发展期
所以就上去了
但是其他同学呢
现在啊呃虽然说在目前大家其实都有看到
有听到说前端的这个环境会越来越差了
但是大家其实不要气馁
因为有危险的地方就有机会危机嘛
大家要有危机感啊
就是一定要知道你在当下什么地方是你的短板
什么地方是你的优势
你怎么样去发挥自己的优势
怎么样去用最小的代价来学到更有价值的东西
来去面试
获得更好的分数
这是大家需要后续持续去思考的一个问题啊
那么如果大家目前不太具备这样的一个
思考能力的话
那么大家可以加入进来之后
我来帮大家去思考
因为就算就像AI这个项目啊
AI项目的话
其实我在近两年都已经去负责过去
带着团队来去开发
负责过差不多八九个项目具体落地了啊
所以呢方方面面不管是从那个架构层
还是从他的一些应用层
还是从业务出发
还是从产品出发
都有一些独到的见解啊
那除了AI这些呢
我们项目实战里面汇聚的那些所有的业务经验
都有之前去带过团队
所以大家目前
如果说你现在有这方面的需求的话
大家可以加入进来之后
我来帮大家来去做一对一的辅导咨询啊
来告诉大家应该怎么样去学习
怎么样去准备后续的事情
整个技术摸底到简历优化
面试辅导
学习计划
就业复盘
最终上岸啊
真正帮助大家去找到一个更高的薪资啊
所以呢当然以后啊出去
你只要听说别人跟你说什么优化简历之后
你就能找到多少多少工资
这种你直接拉黑
不可能
我告诉大家
不可能没有这种好事
你相当于你
你以为比如说你改个简历花个2000块钱对吧
改完之后你就能够找到15K20K的薪资
能够比如说呃那个薪资涨幅能够上个三千五千
有这种好事吗
那不就相当于2000块钱买份工作
这天底下都没有这么好事啊
所以呢有同学问我
哎我是不是加入进来之后改一下简历
我就能够拿到多少多少了
我说不可能啊
就是你必须要跟着我的脚步
从摸底开始
再到简历优化
再一步一步的带大家来去学习之后
才能够到那个层级
能够那个那个职级啊
学习本身就是比较痛苦的啊